Teori.txt

Gi korte svar på spørsmålene under:

a) Hva er innkapsling? Hvorfor er det nyttig?
Innkapsling er det samme som å sette private variabler i en klasse. Det er nyttig hvis man har lyst til at disse variablene er "standard"  for klassen,
og ikke skal bli endret av andre klasser. Dette forhindrer errors som ellers ville oppstått på grunn av f.eks. ulovlige verdier.

b) Hva er grensesnittet til en klasse? Hvordan skiller det seg fra implementasjonen
av en klasse?
Grensesnitt er offentlige metoder i en klasse, som ikke nødvendigvis er ferdigskrevet.
Mens implementasjon er en ferdigskrevet metode som er klar til å f.eks. returnere verdier til main-klassen.

c) Hva er en instansmetode og hvordan skiller den seg fra en statisk metode
(slike metoder vi har jobbet med tidligere)?
Instansmetoder er metoder som brukes på nye forekomster av klassen (objekter). I Oppgave51 er f.eks. minBMW en instans av Bil. Og her skriver man minBil.metode().
Mens statiske metoder er metoder som ikke brukers på instanser men på klassen selv. F.eks. Bil.metode().
Dette gjør det lettere å skille variabler og metoder fra objektet (minBMW) og klassen (Bil).
